---
title: 使用Web技术（HTML，CSS，JavScript）来打造跨平台桌面应用
categories: 学习资料
tags: Electron Node-Webkit NW.js
excerpt: 使用Web技术（HTML，CSS，JavScript）来打造跨平台桌面应用
---

浏览新闻偶然发现[Electron][Electron]在2016年5月11日发布了里程碑式的1.0版本，因为它的作用是使用Web技术（html,CSS,JavaScript）来写桌面应用我本人对这一块比较感兴趣所以就看了下文档进一步的了解一下。

## 背景

随着智能设备的飞速发展手机端基本被OS和Android这两大操作系统垄断，为了实现所见即所得和一处编码处处运行的目的，在APP开发中出现了类似PhoneGap这类的工具，它能够让开发者使用最通用的技术来编写通用的APP，因为Html+CSS+JavaScript能够提供非常漂亮和交互性非常好的界面，所以这类工具将设备功能的相关接口抽象出来供调用。

>
**PhoneGap**是一个用基于HTML，CSS和JavaScript的，创建移动跨平台移动应用程序的快速开发平台。它使开发者能够利用iPhone，Android，Palm，Symbian,WP7,WP8,Bada和Blackberry智能手机的核心功能——包括地理定位，加速器，联系人，声音和振动等，此外PhoneGap拥有丰富的插件，可以调用。
业界很多主流的移动开发框架均源于PhoneGap。较著名的有Worklight、appMobi、WeX5等；其中WeX5为国内打造，完全Apache开源，在融合Phonegap的基础上，做了深度优化，具备接近Native app的性能，同时开发便捷性也较好。

我自己是业余计算机爱好者出生，对C，C++，Qt没有太多的接触了解。但是在使用了Teambition以及饿了么的后台管理系统后发现他们的桌面端应用和网页端基本保持了一致，而且特别是Teambition的桌面应用基本与Web应用没有区别，就开始琢磨着有没有这种工具能够让我们用HTML+CSS+JavaScript来编写桌面应用，因为已经有将Chromium 整合到桌面应用的案例。在上网搜索后发现了Node-Webkit现在已经更名为[NW.js][NW.js]，大致的了解了一下发现已经有很多人在弄这一块了。如果能够使用HTML+CSS+JavaScript来编写桌面应用的话，那么对很多业余的计算机爱好者来说是一件很好的事情。这三种语言他们入门的门槛是很低的，现在很多Web界面设计师都能看懂这些代码。在简单的了解并运行了一个测试代码后就一直持续关注着Node-Webkit的发展。

## Electron

当我看到Electron的时候确实挺惊讶的，首先它的版本迭代已经到了1.0版本。而且在访问了他们的GitHub后发现他们的国际化文档也在齐头并进（中文的文档已经都可以查看了，不过貌似要通过GitHub来阅读还不能在它们的官网上直接查看）。有很多的基于它打造的应用可以运行了。

个人认为这类工具应该会出现类似移动端PhoneGap一样被广大开发者使用推广，真到了那一天或许更近一步展望我们可以

> **使用HTML+CSS+Javascript+middleware（如：PhoneGap，Electron）打造完整的智能设备的所有应用**

[NW.js]: http://nwjs.io/
[Electron]: http://electron.atom.io/
