---
title: 学习驱动学习
categories: 生活杂谈
tags: 
---

学习的目的是什么？这个问题有时候很简单，学习就是为了掌握某项技能。在IT中学习个人认为是个很让人愉悦的事情，通过某一项技能的学习我们会逐渐的涉及到更广阔的知识。

学习是个很奇怪的东西（应试 jiao育除外）。最近本人迷上了《权利的游戏》，在电脑上观看的时候总感觉一边看着屏幕还得一边留意着字幕时间很痛苦的事情，因为这样所以开始重新学习英语，会背诵一些日常的对话，经常查看一些英文的资料来提升自己的水平，这就是学习 **为了让我看美国剧**。

笔者最近在看React方面的知识，同时也试着跟随官方文档写example示例。突然发现通过学习React这个很小的点你会接触到整个IT开发中前端后端很多的知识。一个点的学习他会带动整个一大块的知识，如果你想了解它使用它那你就得学习这一大类的知识。这也是学习 **为了让我使用React**。

最近因为没有正式去公司上班，所有赋闲的时间比较多。怎么打发这些时间呢，一个是学点知识例如React NPM等，还有就是拿出了原来买的书却没有阅读的。突然发现以前从不阅读小说的我貌似也有自己喜欢类型的小说，这里推荐下《岛上书店》很朴实。这依然是学习 **为了不浪费时间**

生活驱动着学习，它让我们生活朝着我们希望的方向上前进。

## 因为查看React文档接触到大名鼎鼎的GitHub

因为想学习了解React所以去查看了下它们的官方文档，在读文档的时候发现每个页面上都有`Edit on GitHub`这个编辑链接，点进去发现里面是以.md为扩展名的文件，而这些文件内容正是我正在学习的文档。突然就有点惊讶，难道文档和网站还可以这样组织？于是乎就百度 谷歌了很多关键字例如`GitHub文档` `.md GitHub文档`等，发现了GitHub Pages的功能。于是乎自己也开始折腾GitHub GitHub Pages，并把一个文档翻译的网站挂在了上面[403Studio Docs](http://docs.403studio.com)，发现GitHub果然是一个很神奇的东西

## 因为GitHub接触到Jekyll和Markdown，因为搭建Jekyll环境又开始折腾Nginx最为代理服务器

在读GitHub Page文档的过程中又了解很多关于Jekyll和Markdown的相关知识，于是又跑去官方网站读他们的文档，又开始学习了Jekyll和Markdown的只是，发现这两者是一个非常完美的组合对于普通的博客网站来说简直就是很好的选择。它让我们关注于博客内容本身而不用发太多的时间精力了解网站界面，网站组织结构，样式表等，我们只需要用你最喜欢的编辑器（我用的Sublime）编写你的文档然后上传即可。基于这点为把自己的博客网站[403Studio Blog](http://blog.403studio.com)搭建在Jekyll上。

## 因为React学习开始接触Node, NPM, Babel 

随着React文档的学习，又发现涉及到node NPM Babel等相关的知识，学习知识最好的方式就是去官方网站读文档并动手敲代码。惊奇的发现Javascript如猛虎下山一般在席卷着前后端，貌似用一种语言来搞定前后端是一件非常简单的事情

## 因为Markdown开始使用Sublime编辑器

写文档博客因为采用了Markdown语法，有时候需要查看实时的页面效果，发现Sublime有很好的插件支持。对React也有很多很好的插件，所以Sublime成为的日常使用的编辑器，可惜的是Sublime在Linux对中文并不原生支持

## 因为以上种种直接在一条电脑上安装时候Ubuntu而非以前的虚拟机

在使用Jekyll的时候，安装Github的Windows桌面应用都发现这些软件应用对Windows的支持并不是特别好，更多的推荐是使用在Mac OS或者*uix上。基于这些笔者把一台台式电脑给整上了Ubuntu，至于为什么选择Ubuntu是因为正好看到Ubuntu16.0.4发布没有其他特殊的原因。